In the last lecture, we learned how to render a content dynamically, conditionally I should say and that
W ostatnim wykładzie nauczyliśmy się, jak renderować zawartość dynamicznie, warunkowo, powinienem powiedzieć,
we simply take advantage of the fact that everything here is javascript and that's generally the mantra
że po prostu wykorzystujemy fakt, że wszystko tutaj jest javascriptem i to
of react,
ogólnie jest mantra
everything is javascript.
reakcji, wszystko jest javascript.
I also mentioned that using this ternary expression as we do here is not necessarily optimal, here
Wspomniałem również, że używanie tego potrójnego wyrażenia, jak to tutaj robimy, niekoniecznie jest optymalne,
it's perfectly fine
tutaj jest
but as our application grows and as we possibly nest conditions, it can be hard to keep track of which
zupełnie w porządku, ale w miarę jak nasza aplikacja rośnie i, jak możemy, warunki gniazdowania, ciężko jest śledzić,
expression is responsible for what
która ekspresja jest odpowiedzialna za
and to spot them in our jsx code.
co i aby je w naszym kodzie jsx.
So there is a cleaner solution for that which I want to show you in this lecture,
Tak więc istnieje czystsze rozwiązanie tego, co chcę wam pokazać
let me remove this curly brace and this ternary expression here
w tym wykładzie, pozwólcie mi usunąć ten nawias klamrowy i
so that for the moment all the persons are rendered all the time again.
ten potrójny wyraz tutaj, aby na razie wszystkie osoby były ponownie renderowane.
I should make sure to only remove the expression parts not the div though.
Powinienem się upewnić, że usunięto tylko części wyrażenia, a nie div.
So with that we're back to the starting point, right now we can't toggle this.
Tak więc wracamy do punktu wyjścia, teraz nie możemy tego zmienić.
Now keep in mind, everything is javascript and in the end what we're doing here with jsx is just that
Teraz należy pamiętać, że wszystko jest javascript, a na końcu to, co robimy tutaj z jsx, polega
we're returning it with the return statement in this render method.
na tym, że zwracamy je za pomocą instrukcji return w tej metodzie renderowania.
Now there is one important thing to keep in mind, when react renders something to the screen, when it
Teraz należy pamiętać o jednej ważnej rzeczy, gdy reaguje ona renderowaniem czegoś na
decides that it needs to update the screen, it executes this render method and not just the return expression
ekran, gdy zdecyduje, że musi zaktualizować ekran, wykonuje tę metodę renderowania, a nie tylko wyrażenie zwrotu,
there, everything here.
wszystko tutaj.
So everything inside the render method gets executed whenever react re-renders this component and therefore
Zatem wszystko wewnątrz metody renderowania jest wykonywane, gdy tylko reagujemy na ponowne renderowanie tego komponentu i dlatego możemy
we could take advantage of this,
skorzystać z tego, możemy
we can add some code here before we return something.
dodać tutaj trochę kodu, zanim coś zwrócę.
I'll add a variable named persons here which I'll set to null.
Dodam tutaj zmienną o nazwie persons, którą ustawię na wartość null.
Now this should be the default,
Powinno to być domyślne, możesz
you could give this any other name you like,
podać dowolną inną nazwę, a następnie
then I'll add a normal if statement.
dodaję zwykłą instrukcję if.
I can do this here because I'm not inside jsx,
Mogę to zrobić tutaj, ponieważ nie jestem wewnątrz jsx, jestem wewnątrz
I'm inside my normal javascript code here, and there I now want to check if this state.showPersons,
mojego normalnego kodu javascript tutaj, i tam teraz chcę sprawdzić, czy ten stan. showPersons, należy pamiętać, że showPersons jest
keep in mind showPersons is a Boolean so it's either true or false.
wartością logiczną, więc jest to prawda lub fałsz.
We don't need to necessarily compare it to true or false,
Nie musimy koniecznie porównywać go
we can omit this. So now I have this check and if this is true then I want to set my persons variable
z prawdą lub fałszem, możemy to pominąć. Teraz mam tę kontrolę i jeśli to prawda, to chcę ustawić
to some jsx code and always keep in mind,
zmienną "moje osoby" na jakiś kod jsx i
I could also just set it to the result of react create element, this is just what jsx compiles to in the
zawsze pamiętam, mógłbym też ustawić ją na wynik reagowania elementu create, to jest to, co jsx kompiluje
end.
do na końcu.
Now I will grab the code here,
Teraz złapię kod
My persons,
tutaj, Moje
I will cut the div down there with the person inside and add it in here.
osoby, rozetnę go tam z osobą wewnątrz i dodaję tutaj.
Now what I'm doing is the following,
Teraz to, co robię, jest
By default, persons.
następujące, Domyślnie, osoby.
this variable, is null.
ta zmienna ma wartość NULL.
But if this state showPersons is true, persons actually holds this jsx code and with that I can
Ale jeśli ten stan showPersons jest prawdziwy, ludzie faktycznie posiadają ten kod jsx
just take that persons variable and output that down here in my jsx code
i dzięki temu mogę po prostu wziąć tę zmienną i dane wyjściowe
I returned in the end. So if single curly braces I can output persons here, referring to that persons variable
które tutaj w moim kodzie jsx wróciłem na końcu. Więc jeśli pojedyncze nawiasy klamrowe mogę wyprowadzać tutaj osoby, odnosząc się do tej
which is even now by default or persons if showPersons is true and since render gets called whenever
zmiennej, która jest nawet teraz domyślnie lub osób, jeśli showPersons jest prawdą i ponieważ render jest wywoływany za każdym razem, gdy reaguje, sprawdza
react checks if it needs to re-render this page or this component I should say. Since this happens every time
czy potrzebuje ponownie renderować tę stronę lub ten komponent, powinienem mówić. Ponieważ dzieje się to za każdym razem, gdy
a re-rendered occurs, we make sure that we always take the latest state we have into account and either
pojawia się ponowne renderowanie, upewniamy się, że zawsze bierzemy pod uwagę najnowszy stan, który mamy,
render nothing or the persons because keep in mind one of the two things triggering an update is a state
i czy nie oddajemy niczego lub osób, ponieważ należy pamiętać, że jedną z dwóch rzeczy wyzwalających
change.
aktualizację jest zmiana stanu.
Now with this, let me save this file and go back to the application.
Teraz z tym, pozwól mi zapisać ten plik i wrócić do aplikacji.
There we go to the console, we don't see an error.
Tam idziemy do konsoli, nie widzimy błędu.
I can reload the page to clearly see that we are using the latest version
Mogę ponownie załadować stronę, aby wyraźnie zobaczyć, że używamy najnowszej wersji,
and now let me click Toggle Persons and as before, you see the same behavior.
a teraz pozwolę mi kliknąć Przełącz ludzi i tak samo jak poprzednio, widzisz to samo zachowanie.
We can re-toggle this but now we're using this more elegant way of kind of outsourcing this check
Możemy to zmienić, ale teraz używamy tego bardziej eleganckiego sposobu outsourcingu tego
from the jsx we return to a variable we conditionally assign before returning.
czeku od jsx, który zwracamy do zmiennej, którą warunkowo przypisujemy przed powrotem.
Still in the render function though
Nadal w funkcji
but before returning this. With that, we keep the jsx we return and therefore our core template of this
renderowania, ale przed zwróceniem tego. Dzięki temu zachowujemy jsx, który zwracamy, a zatem nasz podstawowy
component
szablon
you could say, we keep it clean and we make sure that we only have this tiny reference here,
tego komponentu można powiedzieć, utrzymujemy go w czystości, a my upewniamy się, że mamy tu tylko to
persons, inside of it to either end or nothing or all the persons.
małe odniesienie, osoby, wewnątrz którego się kończymy, albo nic albo nic te osoby.
This is actually the preferred way of outputting conditional content and it's the way I would recommend
W rzeczywistości jest to preferowany sposób generowania treści warunkowych i jest to sposób, który
using.
polecam.